# **需求分析**（初稿）

### 一、 对象及信息

对于每个账户，需要一个账号，账号内的信息包以下内容：

#### 1.必填（注册时填写）

邮箱（Key值）、年级、专业、姓名、密码

#### 2.选填

感兴趣的专业（多选，之后据此推荐项目以及问题）、擅长领域、工作经验、荣誉、工作地点（选择省、市后再填写）、电话、其他联系方式

#### 3.其他信息

收藏的用户以及问题和项目、近期私聊对象和对话信息

### 二、 操作

#### 1. 修改自己的信息

通过在自己的个人资料界面点击“修改资料”功能实现。

#### 2. 查询用户

##### (1)通过专业查询

##### (2)通过地点查询

#### 3.  查询总体信息

##### (1) 通过专业查询范围内总体信息

##### (2) 通过地点查询范围内总体信息

#### 4.联系用户

通过项目或者问题的相关用户、查询用户或者收藏的用户进入对应的用户界面然后私聊联系

#### 5.发布新项目需求

内容包含项目主要方向，参加比赛/商业目的，需要拥有某些技术的人员，其他用户可在底下留言讨论

#### 6.推荐服务

按地址、技能、专业、项目需求匹配“适合你的学长/学弟”，提供推荐服务。

#### 7.发布新问题

用户发布问题帖，其他用户进行答复或者讨论。

#### 8.搜索

用户使用词组进行搜索，通过搜索结果得到所需要的信息，搜索结果分为用户、项目需求和问题帖。

### 三、信息内容

项目需求和问题帖本质框架是一样的，所以一起讨论。

包含标题（会直接显示）、主信息（部分显示）以及回复（按时间顺序排序），主信息和每个回复都会包括用户的名字（可通过点击名字进入对应的个人资料页面）。

### 四、具体设计

#### 1.总体框架

最上方一行（网页，如果是app或者小程序则选择最下）显示页面导航，最左端显示当前页面的标题，然后从右端开始显示导航标志（包括首页、登录、我的资料、我的信息、搜索、统计数据、项目需求/提问、关于我们），点击导航标志可跳转至对应页面

#### 2.首页

如果当前账号没有登录，显示“目前没有登录，请先登录或者注册”类似的话，通过点击该语段跳转到登陆页面。

如果已登录，显示最新回复的项目需求/提问帖，点击可以直接进入帖子。

#### 3.登录

需要填写邮箱和密码。再下一行提示类似“没有账号？点击注册”然后通过点击这行跳转至注册页面。再下一行登录按钮，点击后如果邮箱和密码不匹配则再下一行提示类似“密码与账号不一致”，如果成功则直接返回首页。

#### 4.注册

需要填写邮箱、年级、专业、姓名，下一行注册按钮，点击后如果邮箱合法则再下一行显示创建成功，系统完成直接登录账户并返回主页面，如果不合法则在下一行提示不合法。

#### 5.我的资料

显示我的资料，邮箱、年级、专业、姓名通过注册时的信息直接显示，感兴趣的专业、擅长领域、工作经验、荣誉、工作地点）、电话、其他联系方式如果没有被修改过则留空。最后包含一个按钮修改资料，点击进入修改资料页面。

修改资料页面除了邮箱不能改变外其他都以在原信息基础上可修改的文本框形式呈现，最后下方显示保存修改按钮。如果必填信息为空则默认为不修改此信息。

#### 6.搜索

初始是中央一行可输入文本框右边接一个搜索按钮，点击搜索后原输入放置在最上方，其下方呈现搜索结果。

首先显示相关的用户（5~10个，可展开），然后显示相关需求和提问。都是点击文字就进入的形式。

#### 7.他人的用户资料

和个人资料一样的呈现形式，但没有修改资料的按钮，以及添加了私聊的按钮，可以通过私聊进入私聊聊天框。

#### 8.项目需求/提问帖

标题大字显示在最上方、主信息以及回复按时间顺序排序从1开始编号，主信息和每个回复都会包括用户的名字，可通过点击名字进入对应的个人资料页面。点击任意一个信息文本后弹出一个文本框进行回复。回复的信息会先显示回复目标，点击后直接跳转到回复目标的信息，然后再显示回复的内容。

#### 9.我的信息（如果有私聊和回复则加强调符号）

包括近期的私聊、回复、收藏。

点私聊进去后有多个对话对象，点击其中一个显示之前的对话内容，可输入文本发送消息。

点回复显示最近收到的回复以及回复所在帖的标题，点击回复内容会直接跳转至帖子的回复内容。

收藏包括用户和帖子，点击对应字可直接跳转至个人资料或帖子。

#### 10.统计数据

输入文本框，点击统计按钮统计数据。

#### 11.项目需求/提问

分成项目需求和提问两块内容，显示方式和首页一样，同时各有一个发帖按钮，点击后创建新的项目需求或者提问。

#### 12.关于我们

显示开发信息。